私は17歳で社会に出て青木サという職業
を生きてきた。関わり合いの内と私は言っ
ているんだけども良好な人間関係、もっと
言うとその中心に愛というもの、自分の
人生にとって1番大切なものは何なのか。
青木サの人生学100回聞いたら豊かに
なる話。
今日の質問はいつも
YouTube
での言葉心に刺さっています。本日は自分にとっての成功について相談をさせてください。私は成功したいと思い
うん。20
代、30
代と稼ぐ認められることを目標に仕事に没頭し、ある程度の収入や地位を得ました。
うん。
ただ青木社長の話を聞く中で本当の成功とは何だろうかと考えるようになりました。
お金や地位をゴールにしない成功とは何か?成功の定義を張り替えるにはどんな思考の切り替えが必要かヒントをいただければ幸いですというご質問です。
なるほど。
ま、人はそれぞれの定義に生きてるんですよね。私は若い頃にアメリカの学問の知と言われたのはウェブスターの定義。
成功とは探し求めた目標の満足く達成で
あるとこの定義に出会いました。で、私は
まずこの探し求めた目標の満足く達成なの
で、本当に自分はどういう人間になりたい
のか、どういう人生を全倒したいのか、
自分の人生にとって1番大切なものは何な
のか。ま、この大切なことや大切なものや
大切な人を大切に
生きて障害を全倒すること、これが
やっぱり基本的には成功の定義ではないか
という風に、ま、私なりに考えました。ま
、32歳の頃に私はチョイスセオリー、ま
、選択理論という心理学に出会ったわけ
ですけれども、ま、このチョイセオリーと
出会って私が非常にこう衝撃的だったのは
正しさというのは1つではないと。ま、
生きてる人の数だけ正しさはあると。で、
この、ま、正しさっていうもの自体が解釈
なんですよね。だから究極人と比較した
成功だとかお金をただ持っているだけで
成功者と言えるのかって言うと、ま、今の
ご質問にあるようにお金を持ってるけど
不幸な人っているんだよ、実際のところ。
でも本人は金持ってるということで満足し
てる可能性があるよね。だけど、やっぱり
人との関係性、関わり合いの内と私は言っ
ているんだけども、この人との関係性、
良好な人間関係、もっと言うとその中心に
愛というもの、思いやりだとか人とのこの
深いレベルの信頼関係だとか愛し愛される
という欲求の重足こういうものがもしない
としたら
金持ちということでそれはやっぱり成功者
とは言わないと思います。あとはタイトル
ホルダーダーっていうことですよね。
いろんなタイトルを持ってる人っているよ
ね。確かに例えば営業の世界だったら営業
で、ま、私もそうだったけれども、ま、
トップセルスマンになるとで、
トップセルスマンになるということはその
営業という世界では成功者と見られるん
ですよ。ただ人生と見た時にそれは
果たして本当に成功者なのかと言うと
トップセールスというのはある人生の時期
確かに達成者ではあったと。これ私のこの
YouTubeの1番最初の第1歩目の
投稿の時にね、成功者と達成者の違いと
いうとこで触れているので、ま、これも
参考にしていただきたいんだけど、私は
若い頃達成者ではあったけど、ま、成功者
ではなかった。で、ま、今もじゃあ自分の
こと成功者と考えるかというと、そうでは
なくて、私はチャレンジャーだと思うん
ですよ。ただ1つ明確に言えることは
先ほどのはウェブスターの定義に戻ると、
ま、成功とは探し求めた目標の満足く達成
なので、だ、満足く達成と考えた時に私が
本当に求めているものに対して、ま、私は
健康面、人間関係面、職業面、面、趣味
共養面。ま、これは選択と出会って、この
5つの基本的欲求をが満たされている生存
、愛と所属、力、自由、楽しみという5つ
の欲求が満たせている状態。これを、ま、
ハピネス、幸せと言うとしたら、その幸せ
な成功者、物心両面の豊かな人生を実現
できている人というのは私なりに求めて
いる成功者像かもしれません。そんな感じ
かな。うん。ありがとうございます。
そう考えるとこうある意味
20代30
代とま、お金を稼ぐために、ま、頑張ってきたということはある意味ではこのつの要素の地材を満たすためには必要なプロセスであってここからその、ま、お金を目的ではなくて、ま、ある意味手段として成功を、ま、自分で定義したものを手に入れるためになんて言うんでしょう?使っていくみたいな
ある意味の概念と言いますかという認識できたは捉えていらっしゃるんでしょうか?
ま、そういうことですね。だから与える
ためには持たなければならないんですよ。
それは例えば
知識であろうと技能であろうと自分がある
レベルまで行ってないのに自分の周りの人
を自分のレベルまで引き上げることはでき
ないですよね。で、経済もそうです。私は
今内閣府に承認をいただき
財団、青木サ育財団という、ま、財団を
運営してますよね。ま、代表理事として。
で、やっぱり今奨学金を毎年出してるわけ
ですよね。120人の学生に今小学金を
出してますけど、これもやっぱり自分が
貧しかったら持たなかったら与えられない
わけで、多く与えるためにはまず私は自分
に求めましたよね。能力開発だ。やっぱり
マインド、ノーハウ、スキル、これをまず
専門職として徹底的に自分を高める
プロセスというのが必要だと思うんだよね
。で、その結果自分が作り出す価値、ま、
提供する価値に対して報酬が与えられて
豊かになるわけなので、で、これ豊かに
なった後だよね、今度は自分のためにもお
金は当然使うんだけれども、家族や社員や
経営者の場合はね、さらには地域社会や、
ま、究極は国家、さらには、あ、世界に、
ま、ドネーションする、捧げていく、そう
いう活動すらもできると思うんですよ。今
僕はカンボジアに心志しを持ってるし、ま
、私の友人の渡辺美きさんの持ってる財団
の、ま、表議院も勤めながら、あ、
やっぱりカンボジアの子供たちの教育にも
心志しを持ってるし、でも持たなければ
与えられないので、私にとっては職業人と
して卓越をするというやっぱりトップ
セルス、トップマネージャー、トップ
コンサルタントとしてのキャリアの形成と
いうのはその後の自分の人生を振り返ると
どうしても通らなければならなかった
道のりだと思っています。だからこの若い
方は正しい道のりを今歩んでるんじゃない
ですか。だからあるところから今度は
分かち与えるというか、要は多く与えられ
たもの、社会から与えられたら当然多くを
還元しなきゃいけないわけですよ。なん
だろうな。1人で我々生きてるわけじゃ
ないので、初先輩の方々が残してくださっ
た様々なね、資産を活用しながら今の日本
社会の中でやっぱり豊かになってるわけで
、多く与えられたものは多く社会に還元し
なければならない。私はそのように考えて
頑張ってますけどね。
どういう人間になりたいかだと思うんです
よね。あの、ま、前回私はうちの会社の
社員240人を前にメッセージして、私は
17歳で社会に出て、青木サという職業を
生きてきたと伝えました。その間に
いろんなデコレーション、飾りはついたと
。トップセールスであり、トップ
マネージャーであり、トップ
コンサルタントであり、ま、大学の客員
教授になったりとか、いろんな
デコレーションがついた。ま、私は若い頃
に読んだグローリッチという、ま、成功
哲学ですよね。この、え、ナポレオンヒル
の成功哲学に出会って結果的に今振り返っ
てこのナポレンヒル財団の私は、あ、
アドバイザーになり、そして、ま、
リーダーシップデベロップメントの分野で
アジア人初の、ま、ゴールドメダルも授与
されました。でもこれは青木サという職業
生きてるというか、全部それは
デコレーションなんだよね。本質は自分は
どういう人間になりたいのかを今も生き
てるんですよ。役島の年過ぎも千年過ぎで
あるという年過ぎっていうのは人がつけた
名前で杉だよね。役島のあの環境の中で
生き抜いてそして年月と共に太くなって
いった。そしてあれだけの退木になって
いる。でもすごいですよね。親睦とも言わ
れるぐらいのもうすごい存在なった。でも
何も語らない杉であるという存在じゃない
。だ人間ってそういうことなんじゃないの
かな。存在を生きる。そうやって納得の
行く人生を全倒していくことが私は成功の
人生じゃないかなと。で、自分で別に成功
ということは意識してないんですよね。
多くのやっぱり自己実現してる人たちは
みんな一生外チャレンジャーだと思います
よ。だ人生はまさに人格完成の旅であると
。これが私の伝えたいことでしょうか。え
、是非ね、え、このメッセージ本当に
おかげ様で皆さんのおかげで10万人
チャンネル登録も達成しましたし本当に
感謝します。励まされました。え、是非ね
、何か気づくことあればコメント欄に
コメントをお願いしたいと思います。ま、
そして、あの、ハイプの機能もね、あり
ますので是非、え、応援してください。
是非ね、え、高評価、またチャンネル登録
まだの方はお願いできればと思います。
また次回のYouTubeでおめに帰り
ましょう。本当にありがとうございます。
良い質問に感謝します。ありがとうござい
ます。
社長も昔は達成者だったということなんですが、それってこう持ったからこそ、ま、与えられるようになったのでこの成功の定義がこう変わっていったのか、それともつプロセスでも変わっていっていたのか言うとどちらだったんでしょう?
うん。成功とは探し求めた目標の満足く
達成であるという定義なので私はま歳の時
にバイブルに出会っているのでそこで
やっぱりこう黄金率ま新約聖書のまで7章
12節にある何事でも人々からして欲しい
と望む通りのことを他の人々にもそのよう
にしなさいというこの黄金率が私にとって
やっぱり人生の土台にあるので、そこから
、ま、真の成功を追求してきた人生なので
、ま、結果的におかげ様で今求める能力
開発のスペシャリストとして自分なりに、
ま、この年齢になって納得のいくある
ステージには立ってるのかなという風には
思いますよね。